## Terms of reference

### Огляд та призначення системи/продукту

Універсальна децентралізована система електронного голосування, яку можуть використовувати довільні організації для створення та проведення голосувань.

### Зміст системи (кордони системи)

Мережа Інтернет. Здатність скористатися сервісом без прив’язки до конкретної території.
Здатність забезпечувати функціональність для створення голосувань для різних потреб та різних сфер.

### Взаємодія (потенційна) продукту (з іншими продуктами та компонентами)

Сервіс може бути наданий третім особам (компаніям) для проведення голосувань з подальшим отриманням результатів із можливістю верифікації останніх.
Інтеграція з ДІЯ або іншими державними продуктами (як взаємодія уже існуючих опитувань сервісу або використання нашого продукту в якості middleware).

### Функції продукту (короткий опис)

У користувача є застосунок, він може зареєструватися, увійти в акаунт (отримати ключову пару для підписання транзакцій), дізнатися про голосування, проголосувати, якщо має на це право.
Адміністратори з реєстрації системи можуть додавати нових користувачів за запитом.
Адміністратори з створення голосування можуть створювати нове голосування.
Додавання нових голосувань з обмеженням доступу до них (whitelist): уповноважений користувач складає список акаунтів, що можуть брати участь в опитуванні.
Кожен може порахувати голоси для конкретного голосування.
Кожен може перевірити свій голос.
Ніхто не може змінити вже внесені до системи голоси, неможливість виникнення дублікатів голосів.
Але можна внести новий голос на те ж саме голосування, тоді правильним буде останній по порядку розташування у блоках/блоці голос.

### Вимоги до безпеки

Один користувач – один акаунт (немає дублікатів).
Голосують лише ті, хто має право голосувати.
Створюють голосування лише ті, хто має на це право.
Неможливість модифікації ланцюга блокчейну, виникнення альтернативного ланцюга (Естафета. Право передачі).
Підтверджують транзакції лише ті особи/вузли, які мають на це відповідне право.

### Характеристики користувачів (хто є кінцевим користувачем системи)

Кінцевими користувачами системи є юридичні та фізичні особи, держава тощо. Одні є організаторами голосувань (зазвичай юридичні особи), а інші (зазвичай фізичні особи) – учасниками.

### Обмеження

Пропускна здатність системи та її компонентів.
Потужність валідаторів.
Доступний об’єм бази даних для різних сутностей (голосування, самі транзакції, блокчейн).
1 блок в n хвилин.
В одному блоці максимум m транзакцій.

### Challenges to consider

- [ ] Можлива взаємодія з різними сервісами надання персональних даних (Identity providers).
- [ ] Інтеграція з будь-якими сервісами, які потребують голосувань (надання API). Існуватимуть обмеження на API для різних рівнів доступу (наприклад за якимось тарифним планом, що детермінує рівень доступу).
- [ ] Обмеження по кількості запитів (захист від спаму транзакціями).
- [ ] Відсутність можливості розголошення конфіденційної інформації.
- [ ] Порожні блоки.
- [ ] Анонімність.


